# resume

只需要看几个大牛的经验即可；整理常见的考点。

### 1、参考

[嵌入式社招参考1](https://www.nowcoder.com/discuss/797476324024549376?sourceSSR=users)

[避坑](https://www.nowcoder.com/discuss/797066818106957824?sourceSSR=users)

[三偷定律](https://www.nowcoder.com/discuss/795223241886298112?sourceSSR=users)

✅ 提升自己
✅ 搞懂一个技术细节
✅ 写清楚一篇博客
✅ 做一个能跑通的项目

**和谐但疏离**，各自安好，君子**和而不同**。基础打牢。

### 2、技术面

**每天一个，给出答案和详细场景，调试手段，性能测度，使用工具，自己背过然后复述，在项目中使用**

android的结构和启动流程。

蓝牙的结构

1. 项目里面每个驱动，回答思路（硬件接口 + 驱动软件 + linux涉及的子系统）

2. c++

3. iic 总线 + 通信协议 + iic 子系统

4. 系统初始化流程。回答思路（ipl + bootloader + arm 体系结构+ start kernel + android 启动）

5. android 编译工具。

6. 我们来问点你感兴趣的内容

7. init_task 如何通过启动参数修改（kernel document有个param文档有介绍）

8. 进程调度： 调度框架，调度类有哪些，策略是什么。RT具体的。

9. 内存初始化流程；伙伴系统的结构；合并page 是什么算法。

10. x86 和arm 区别

11. 中断上半部和下半部。回答思路（irq -- controller硬件 +arm体系结构 + controller软件 + soc irq 子系统 + 中断具体的实现）

12. tasklet, 工作队列，软中断的区别，使用场景。

13. 自己的学习过程。

14. rtos方案

15. rcu

16. android 蓝牙中的整体架构。

17. spi

18. 驱动模型（大概思路：基本组件kobject，kset…；devices，driver，bus；platform。start kernel初始化等。）

19. 进程调度的框架

20. 内存初始化

21. static 关键字有什么作用

    final 关键字的作用

    虚函数和纯虚函数的区别

    内存划分

    mmap 的原理，映射到哪块区域

    堆存的什么，如何扩展堆的内存大小

    宏定义和函数

    C 和 C++ 的区别

    C 语言的文件操作，fopen 和 open 的区别

    C++ 的三大特性

    重写和重载的区别

    模板

    STL 容器，list 对应的数据结构

    C++ 中怎么使用 C 语言的库

    大端存储小端存储

    交叉编译原理，makefile

    中断流程，区分硬中断和软中断

    I2C 原理，如何保证数据的准确性

    串口通信，如何保证通信成功，波特率修改

    进程和线程的区别

    进程的创建和销毁

    判断父进程与子进程

    父进程比子进程先死，子进程会变成什么（没爸爸了，孤儿）

    线程的创建和销毁

    Linux 操作系统常用指令

    查看物理内存

    TCP 传输协议，客户端与服务端的编写流程

    listen 是阻塞的还是非阻塞的

    select

    怎么保证客户端能够正确连接到服务端

    UDP 编程

    TCP 和 UDP 的区别

    三次握手和四次挥手是什么流程

    数组和链表的区别

    判断环形链表

    栈和队列的区别

    判断循环队列是空的还是满的

    排序算法列举

    快速排序

    namespace、类名、对象名最终的符号名称是什么，是绝对还是相对的？

    2.freerots主要是微内核，主要有哪些组成部分，内部任务间的通信方式有哪些？

    3.freertos任务切换的过程，详细一点如何切换的，保存怎么恢复的？

    4.freertos任务有哪些不同的状态？

    高优先级任务被阻塞或者挂起，再执行低优先级任务

    5.用过单片机的哪些外设？

    6.PWM除了占空比之外还有什么要素？

    频率，周期，占空比

    7.蓝牙的底层协议？

    8.linux的进程间通信机制？

    9.进程间的调度方式？

    10.linux的内存管理？

    11.了解Linux的一些驱动么？

    12.对VFS的框架有了解么？

    13.常用的linux基础命令

    14.GCC编译一般分为那几部分？

    15.用过vim么，介绍vim常用命令？

    16.结构体和联合体的区别，什么时候会用联合体？

    17.位域的概念？

    18.static关键词的作用？

    19.普通指针和函数指针的区别？什么时候会用到函数指针

    20.指针和数组变量有哪些相似的地方？

    21.递归函数有哪些优势和劣势？

    22.数组和链表的区别？

    1.volatile关键字的作用 

    2.struct字节对齐，给了几个变量计算所占字节数 

    3.static局部变量存储位置 

    4.数组越界有什么危害 

    5.栈泄漏有什么危害

     6.递归在单片机中使用会有什么问题 

    7.GPIO推挽和开漏输出的区别 

    8.熟悉哪些操作系统？ 

    9.epwm的设置，给一个场景如何手动实现epwm 

    10.上升沿下降沿触发 

    11.数码管扫描频率?共阴极和共阳极的区别？ 

    12.ad采样位数代表什么？什么因素影响ADC精度和转换速率？有什么滤波算法？ 

    13.中断如何设置？中断中任务过多有什么危害？ 

    14.波特率是什么？ 

    15.串口通信起始位如何判定？i2c总线仲裁？

    linux中断的注册函数？

    Linux原生定时器的函数是什么？

    内存分配方式有哪些，原始的函数是哪些？malloc底层实现是什么

    内存泄漏如何去排除？valgrand？什么方式判断是内存泄漏？

    qt的信号和槽技术原理是什么？

    常用的技术栈
    IIC指定地址读的时序
    rtos与Linux的最大区别在哪，rtos的任务是怎么调度的？
    为什么需要空闲任务？为什么空闲任务是优先级最低的任务？
    rtos里消息队列实现的原理？
     rtos里的cpu统计是用什么统计的？

    DMA传输如何优化
    DMA主要搬运什么类型的数据
    需要攒到很多数据做一次搬运才能达到这种效率吗
    模型大概是什么规模
    是频繁的搬运吗
    操作系统项目做了什么
    推理代码是从头写还是开源社区
    为什么用线程池
    除了线程池还有哪些手段降低延迟
    640X640是缩放还是裁剪
    用什么样的接口实现内核态到用户态
    虚函数和纯虚函数
    智能指针
    TCP UDP
    滑动窗口

    手撕，找出比当前数大的下一个数，有什么优化方法

    deleteDuplicates(ListNode* head)，删除所有重复数字的节点
    问下复杂度是多少-n^2？
    如何降下来复杂度？
    （用c有点蒙蔽，他提了下c++容器，恍然-set和map是可以的自动排序的，可以降低，很尴尬用c为主c++为辅）

    1.敲打简历。
    做了哪些工作？
    问是代码框架是怎么样的？（实话实话）
    问问是如何实现消息队列的？（尴尬，用的现成的ucos接口）
    换了一个问题，用来什么技术栈（我常用c的，对这个表示陌生。我说我描述下是如何实现的吧）

    2.内核裁剪是这么做的？
    （大致说了些，根据内核打印，移除一些模块驱动。精简网络-比如去掉一些ssh，把一些服务往后移动）

    3.linux的文件系统说一下，说一下底层原理？比如yaffs的这个管理吧？
    （我说我用他们多一点,比如用过哪些类型的fs，这个底层确实接触的不多。有点慌....，不知道怎么回答）

    4.调用read函数读取数据，到得到数据，中间过程发生了什么？
    （说了个大概：
    应用层调用read，引发一个系统调用，cpu从用户模式切换到内核模式，想要参数将会传递给内核
    内核会调用参数进行验证
    内核验证通过会找到对应文件结构体（file文件）进行查找和定位，通过file文件可以找到节点inode，
    闪传驱动读取数据和ecc校验数据
    接下里就是数据从内核到用户空间的复制，返回用户空间？）

    5.用什么方案去实现状态机机制
    （我说了下:通过状态机标志位+轮询方式）

    6.说下linux内核的内存管理，他们是怎么管理的？为何要引入虚拟
    我提到了进程隔离（内存空间的隔离），访问权限的控制，
    图片物理内存显示，实现内存扩展
    给开发提供了一个同一的、连续的地址空间，我们不需要关注物理内存的布局和碎片，检查程序开发和内存管理

    7.GDB常用哪些指令？如何用GDB调试查找死锁问题？
    我讲了lrbsqdp（提前速记了：冷若冰霜驱动盘）这个几个指令的使用
    l-list显示10行代码，r-run运行代码，b-break设置断点，s-step单步运行，q-quit推出，d-del删除断点，p-print打印变量。
    如何查找：结合top和ps。
    通过info threads打印出所有线程的信息，包括id和状态
    通过thread id 切换到某一个线程
    进行栈回溯，了解栈在做什么
    然后用print打印锁信息，查看依赖关系和锁状态

    8.智能指针有哪些，哪些使用场景？
    三种unique_ptr,shared_ptr,weak_ptr
    场景：第一个是希望对资源拥有唯一所有权的时候用；
    第二个是希望多个指针共享同一块资源的所有权时，
    第三个主要时用于解决第二个可能产生的循环引用问题时用。

    9.拷贝构造函数的传入参数，如果不加引用符号会怎么样？
    会导致无线递归，最后引发栈溢出

    10.多态是怎么实现的？
    主要是通过虚函数和指针来实现的。
    讲了有编译多态和运行时动态多态（主要讲一下运行多态？）
    主要讲了虚函数表和虚函数指针的逻辑

    11.出了这个虚函数，还有通过哪些方式实现这个动态多态的过程呢？
    function，bind，策略模式。知道，但是记得不多了。

    该部门的主要业务
    Linux内核启动全程序。
    驱动相关的知识
    体系架构
    最后是问数学中的相关知识，包括高数，概率论，矩阵分析
    然后是撕了个反转链表

    1.GPU了解多少?
    2.CUDA了解多少? CUDA软件的大体架构?
    3.段错误触发流程? --&amp;gt;SIGSEGV cr3
    4.动态链接与静态链接的核心区别?  动态链接器（如ld.so）加载共享库（.so）
    5.KVM 了解过吗? 不会....
    6.async?  如何获取结果? future promise package_task
    7.开一个线程 lambda捕获异步任务执行 主线程拿结果
    8.智能指针,shared_ptr具体讲一下
    9.Pyhon会多少? CPython会吗? 没听说过... 反射机制懂吗?
    10.聊天,学校学什么课程,代码量?  几千? 几万?  实习在公司哪个部门,哪个城市?
    10.2 为什么非要用DPDK,不走内核?  为啥不把你的网络功能集成到内核?
    pytorch? 机器学习会多少?
    11.软中断和硬中断
    12.中断可以嵌套吗?
    13.聊我以后想走什么方向? 研究生期间?<br>做服务端?底层?
    14.讲讲内核 进程管理,内存管理,文件系统
    15.伙伴系统为什么搞成2的n次方?
    16.缺页中断具体讲一下
    17.Linux系统,内存管理碎片化咋办?
    18.反问:学习建议
    看开源社区..  页表具体点,保护模式...  中断门  陷阱门....

    稳定性的部门
    做稳定性的所以对内核要了解比较多，从进程、内存(细节到每个分配api和zone的概念，基本都是到源码了

    arm64里DMA和DMA32有哪个

    驱动，中断，文件系统(会问文件名在哪个成员里面)等等等，基本把内核能问到的都问了，而且是往源码级别问的，比如问了好几个“那你知道源码里它的结构体是什么样的么？”。后面自己感觉答得稀烂，都是看过有些印象，但是太细节答不出来，虽然最后面试官说不错给我过了，但是还是发现之前学过的东西又忘了不少...

    内核模块加载的流程，重定位的步骤

    （1）给定一个字符数组，求它的 sizeof 的大小，字节对齐之类的；

    （2）linux内核源码看过吗？linux内核启动流程，叙述一下；

    （3）uboot源码看过吗？uboot的加载引导过程；

    （4）linux内核移植做过吗，当时做的是哪一块的移植？

    （5）linux文件系统有哪些？

    （6）linux内核目录结构，linux查看内存的命令。

    （7）自旋锁和互斥量的区别；

    （8）还有一些比较简单的C语言知识，冒泡排序之类的

    （9）在linux内核里怎么分配动态内存（kmalloc，内核中怎么创建线程：kthread_create

    1. 实习内容
    2. 驱动加载流程
    3. 加载过程会做检测嘛
    4. 如果一个驱动所依赖的符号表在内核里没有会发生什么
    5. 加载过jj程中的重定向
    6. ko和直接编译进内核的驱动文件有啥不一样？ 加载过程不一样
    7. insmod和modprobe有啥区别
    8. modprobe可以加载依赖
    9. 并行
    10. 如何做CPU的测试
    11. 遇到的问题
    12. 实现了那些gdb
    13. 收获了什么，为什么做这个
    14. I2C器件都有那些，有啥功能
    15. 几个马达,怎么控制转向？
    16. gstreamer使用过程中会格式转换么？
    17. 配置的I2C速率
    18. I2C时序
    19. 小车上有几个线程？
    20. 多线程遇到过什么问题？
    21. 原子变量怎么实现的？
    22. CPU还有什么提升的地方
    23. 原子变量用于什么场景的保护 用于多线程或多处理器环境中，确保对某些共享数据的无锁操作，避免竞争条件（race conditions）和数据不一致问题
    24. cache的作用？
    25. 缓存插入的方式(随机、LRU)
    26. 什么情况下缓存会导致效率变慢
    27. 什么情况下会清空TLB
    28. 设备树怎么理解
    29. 内核怎么得到设备树的信息
    30. 改过设备树么？
    31. 看过啥linux的源码
    32. 有那些锁？
    33. 互斥锁和自旋锁的区别
    34. 互斥锁可以嵌套么？
    35. 为什么会死锁，用一个场景描述
    36. 内存泄漏怎么查看？
    37. 越界怎么检测？
    38. free后再使用可以检测出来么？

    ## 二面 9.20

    1. 设备树配合pinctrl怎么配置
    2. pinctrl不同的函数集是用来配什么的
    3. gpio_chip测试了什么
    4. v4l2底层改了什么
    5. 调摄像头配置么？
    6. v4l2应用层的使用
    7. v4l2中拿取buffer内容
    8. I2C发送放在哪里？
    9. I2C设备树里都会配什么
    10. I2C的协议
    11. I2C的驱动框架
    12. 字符设备驱动的流程，api
    13. class_create的作用 内核同时提供了class_create()函数，可以用它来创建一个类，这个类存放于sysfs下面，创建了这个类，再调用device_create()函数来在/dev目录下创建相应的设备节点。 这样，加载模块的时候，用户空间中的udev会自动响应device_create(…)函数，去/sysfs下寻找对应的类从而创建设备节点。
    14. file_options函数集有哪些
    15. poll这个文件接口是干嘛的 用于异步通知 非阻塞I/O+poll = 查询设备是否可访问+设备可访问后再通知用户进行处理
    16. tcp的服务端和客户端的链接api 服务端socket->bind->listen->accept 客户端socket->connect

### 4、HR面

1. 期望是什么。
2. 什么想问的：项目产品如何产生，发展方向； 部门人员组成； 在部门做什么。
3. 输出自己的价值观和职业发展心路历程。

考察思考问题的思路。

写的驱动如何保证稳定性。

项目中的角色，做哪些事，一些问题的分析思路。

反问中岗位工作内容和项目工作方式有点分歧。